# Детекция отходов для переработки.

Renue – IT-компания из Екатеринбурга, разрабатывает на заказ высоконагруженные и отказоустойчивые решения для крупных российских заказчиков, для бизнеса и государства. В мире, где переработка отходов играет важную роль в защите окружающей среды, сортировка мусора является ключевым элементом в повышении эффективности перерабатывающих заводов. Это соревнование предлагает возможность разработать модель, способную автоматически определять различные типы мусора на сортировочном конвейере мусороперерабатывающего завода.

В качестве метрики качества используется взвешенный по классам mAP.

**План:**

1. Загрузить датасет.
2. Переформатировать изображения и аннотацию под YOLO.
3. Создать функцию для кросс валидации.
4. Написать .yaml файл.
6. Оценить различные подходы к обучению на небольшом количестве эпох.
5. Разработать модель на основе YOLO11.
6. Провести оценку тестовой выборки с учётом необходимой памяти и результатов экспериментов.

**Выводы:**

1. Общая оценка текущего предсказания 0.811. Лучшего из всех экспериментов 0.846. Текущий вариант имеет более наглядный код для обучения поэтому использован для презентации.
2. Использование `rect=True` приносит либо незначительные либо негативные результаты. Оценки без него чуть лучше.
3. Кросс валидация полезна с точки зрения предотвращения переобучения, однако особенности загрузки и работы большого объёма изображений делает текущую имплементацию не оптимальной с точки зрения затрат времени. Возможно стоит отказаться или попытаться найти более совместимый с YOLO подход.
4. На Kaggle имеет смысл использовать несколько ноутбуков для организации потока обработки. 
5.У YOLO11 весьма специфическая и неудобная для управления система взаимодействия с датасетом и параметрами. Требуется вручную писать конфиг и модифицировать классы для достижения желаемых результатов. Некоторые старые версии более дружелюбны(YOLO8)
6. Размер изображения игрет ключевую роль в качестве детекции.
7. При работе с YOLO имеет смысл использовать большое количество циклов, недообучение более серьёзная проблема чем переобучение.
8. Работа с изображениями требует большого объёма памяти. YOLO хранит в RAM результаты оценки во время предсказания и может этим вызывать серьёзные технические проблемы.
9. Различные способы подачи данных для обработки предсказанию не показали значительной разницы по времени. Проще всего использовать встроенный в YOLO `stream=`.


**TODO:**
Попробовать YOLO8
Разобраться как использовать необычные метрики качества для YOLO11.
*project